## JavaScript - 라이브러리와 프레임워크 / UI와  API



2019-06-11

------

< 생활코딩 Web2 - Javascript >



* #### 라이브러리와 프레임워크

  - 생산자로서 소비자가 되는 것
  - 다른 사람의 도움을 받아서 소프트웨어를 만든다.
  - 다른 사람들과 협력하는 모델
  - `라이브러리` - 만들고자하는 것을 사용하기 쉽도록 잘 정리해놓은 것. 내가 만들고자하는 부품을 가져오는 개념
  - `프레임워크` - 내가 만들고자 하는 것이 무엇이냐에 따라서 그것을 만들려고 할 때 반제품과 같은 것. 이미 만들어져 있는 것 안에 들어가서 작업할 수 있는 개념



* #### jQuery

  * JavaScript Community에서 가장 중요한 Library 중 하나
  * 자바스크립트의 생산상을 극적으로 향상시켜주는 기술
  * 가장 안정적이고 생산성이 높은 JavaScript의 라이브러리



* #### UI(User Interface)

  * 사용자 (User) 가 목적달성을 위해 마주하는 조작체계
  * 우리의 웹/앱을 이용하는 이용하는 사용자가 버튼과 같은 조작장치를 사용하여 웹/앱을 사용하는 것. 
  * 사용자가 시스템을 제어하기 위해서 사용하는 조작장치를 `UI`라고 함.

* #### API(Application Programming Interface)

  * 프로그래머 (Programmer) 의 개발을 돕기위해 마련된 도구 및 환경
  * 애플리케이션을 만들기 위해서 프로그래밍을 할 때 사용하는 조작장치를 `API`라고 함. 
  * 모든 애플리케이션 툴은 API를 순서대로 실행하는 것을 통해 만들어짐.



---

* javascript공부할 때 궁금한 기능 관련 검색어 
  * document
  * DOM(Document Object Model)
  * window
  * ajax
  * cookie
  * offline web application
  * webRTC
  * speech
  * webGL
  * web VR



----

 최소한의 개념으로 최대한의 효과를 보게 할 수 있는 시간은 바로 지금이다. 지금이 바로 개인 프로젝트를 할 시간이다. 개념공부를 하였으니 이제 이것을 빠르게 써먹어야 겠다고 생각했다. 당장 개인 개발 블로그를 열 계획이었고, hexo로 github 블로그를 배포하는 것을 시도하여 성공했다. 그렇지만 테마가 너무 마음에 들지 않고 중국을 대상으로 만들어졌는지 중국어가 너무 많아 앞으로 유지 보수가 힘들 것으로 판단했다. 지킬(Jekyll)로 개인 개발 블로그 만드는 것을 다시 시도해보려고 한다. 배운 내용을 빨리 쓰고 싶은 마음이 크다. JavaScript는 요즘 시대의 Web에서 절대 빠져서는 안될 존재라고 생각한다. 또한 윤활유처럼 Web browser의 부분 부분이 부드럽게 돌아갈 수 있도록 도와주는 최고의 도구라고 생각한다. JavaScript를 공부하게 된 것에 대해 큰 기쁨을 느끼고 앞으로도 정말 많이 쓰일 것이라고 예상한다. 나아가 jQuery라는 Library에 대해서도 궁금해져서 공부해야겠다고 생각했다:smile:

